ИНСТРУКЦИЯ ПРИГОТОВЛЕНИЯ
1. Картофель очистите, нарежьте крупно и сварите в подсоленной воде. Воду слейте, положите в кастрюлю половину сливочного масла и сделайте пюре.
2. Лук мелко нарежьте и обжарьте на растительном масле до красивого румяного цвета.
3. Картофельное пюре поперчите, добавьте в него половину жареного лука и хорошо все перемешайте.
4. Печень очистить от пленок и сварить, перекрутить на мясорубке. Добавить к пюре.
5. Соду добавьте в сметану и хорошенько перемешайте.
6. Сметану с содой и соль добавьте в муку, перемешайте и, постоянно помешивая и подливая воду, замесите тесто средней густоты.
7. Хорошенько вымесите тесто и заверните его минут на 15–20 в пленку или кулек, чтобы тесто чуть-чуть выстоялось и не обветрилось
8. От готового теста отрежьте примерно четверть, скатайте из этого куска колбаску толщиной около 3 см, которую нарежьте на кусочки толщиной около 1,3 см. Остальное тесто держите в пленке.
9. Раскатайте кусочки теста в нетолстые кружочки. Заготовки из теста держите под салфеткой, чтобы они не пересыхали. На середину кружочка положите неполную чайную ложечку начинки. Края вареника тщательно залепите.
10. Вареники опустите в кипящую подсоленную воду, слегка помешайте, чтобы они не прилипли ко дну, и варите 2–3 минуты после всплывания.
11. Сваренные вареники вынимайте шумовкой и кладите в миску с оставшимся сливочным маслом. Посыпьте вареники оставшимся жареным луком, а при желании и шкварками из сала. Можно есть вареники и со сметаной.